Title: 2023 第一季度 季记
Date: 2022-12-01 00:00
Slug: 2023-Q1
Category: monthly

### - 20221201 -
虽然是2023第一季度的季记，但是从2022年12月就开始启用了。

### - 20221202 -
虽然之前说过机械革命Code 01 2022的UEFI里禁止修改Modern Standby/S3，但通过疯狂查阅资料，还是改成了S3（关键词UEFIVARS)，之后也许可以水一篇教程。现在能够真正的睡眠了（电源按键蓝灯不亮，唤醒时间变长）。可惜卡死/随机重启无法通过修改成S3修复。而且发现S3睡眠后，C6的状态会还原，而之前的Modern Standby的时候，C6的状态不变，可以看出之前的CPU根本就没下电，也因此测出了之前打包的amd-disable-c6的systemd服务没在唤醒后执行的小问题。After=suspend.target 而不是 After=sleep.target 详细见Arch Linux Wiki -> Power Management -> Suspend/Resume service files (resume的部分)

### - 20221207 -
房屋网络布局果然好麻烦，网口插座的位置真是一言难尽，虽然走无线网络也够用，但还是想弄成2.5GbE的有线网络啊。

### - 20221209 -
果然色情才是第一生产力，弄懂了WebPush的一整套流程，特别是浏览器-> Push服务器之间的私有协议，之后（指贤者时间）可以水一篇Blog。

### - 20221210 -
Rclone 和 Google Drive的小技巧：前段时间要下载一个别人分享的一个Google Drive链接，结果因为下的人太多，Google直接限制了网页端的下载，要通过保存副本到自己的网盘里才能下，这时想起了Rclone，通过一番搜索和查阅文档发现可以通过`rclone backend copyid <drive_cfg>: <1Z...> <Local_Path>`。（注：`drive_cfg`:已经配置好的Google Drive, `1Z....` 链接里的一部分。

### - 20221211 -
刚刚看了一下libfprint的更新日志，发现在1.94.5中支持了Code01V2用的指纹模块Goodix 27c6:6014了。可惜Fedora36里没更新，37中也还在testing。在Code01V2发售三个月后，这台机器大概算是能够正常使用了吧。

### - 20221211 -
Linux下没有EdgeMotion（指手指移动到触摸板边缘后，屏幕上的指针继续移动，而不是就停止了，特别用在选择长段文字或者移动文件夹的时候），触摸板就有点难用。不知道是Wayland/X的问题还是要专有的驱动。一番学习原来的xorg-xf86-input-synaptics驱动在2012年之后就删除了相关代码（认为这是个有趣的特性但是未经过测试），然后libinput里似乎也没有实现。（要么提需求并等要么自己写并PR，感觉不难写但是测试比较麻烦？）（Update:写了，提交讨论了，维护者不喜欢，没有下文，这就是**开源**，给你一点小小的**开源震撼**）

### - 20221214 -
还是Code01 2022键盘灯的问题，希望能够常亮，或者鼠标/触摸板移动后亮起。

### - 20221217 -
整理电子垃圾时，发现了一把Noppoo的Lolita机械键盘，这可是当年的入坑键盘啊，如今这厂商都已经不存在了。通电后去发现一切正常，只有三个灯不亮（比IKBC的好到不知道哪里去了），当时废弃的理由是啥来着，依稀记得当时还特地跑到厂家那边上门对线来着？顺便又买了灯珠，嘿嘿嘿，又到了展现我的~~搞破坏~~焊接实力的时候了。等等，发现灯珠好像没坏？两个不亮的是另外有功能的（更能体现IKBC的垃圾了），还有一个是ScrollLock，似乎Linux下不识别。可恶不能搞破坏了~~又浪费钱了~~

### - 20221218 -
在Slashdot上读到一篇讨论：如何提高Firefox市场占有率？ ~~真想回一句做梦~~  突发奇想 ~~真的不是Narcissism~~ 搜索了自己的selfhosting项目，发现了有中文用户使用我的项目部署了FXA，并且发了嘟文还写了Blog ~~其中也喷了Mozilla~~ ，于是激动之下发邮件交流了一下，顺便也喷了Mozilla一番。

### - 20221219 -
突然想起前段时间Contabo发的涨价邮件，考虑要不要停掉一台VPS。（Update:Contabo在2023年后段又把价格降回去，头一次见到真的遵守承诺降价的，虽然在降价前搞了波促销活动。因为FOMO心理，上车了促销活动但好像被精准地割了次韭菜）

### - 20221220 -
Github Pages 又开始整活，强推自己的github-pages-bot。 [讨论](https://github.com/orgs/community/discussions/23096)

### - 20230105 -
最近在找IPTV的源，发现了一个repo:youshandefeiyang/IPTV, 其中sxg(蜀小果)及其他的PHP脚本加密了，通过提供的截图发现使用的是tonyenc，找到项目后将`tonyenc.c`中的`PHP_FUNCTION(tonyenc_decode)`给取消注释，再在数组`tonyenc_functions`里加上` PHP_FE(tonyenc_decode,	NULL)`，就可以导出解码函数，复制一份`tonyenc.php`为`tonydec.php`修改其中的encode为decode，很方便就完成了解码脚本。使用后发现不对，于是下载docker镜像，找到`tonyenc.so`，拖到IDA里发现，哦，原来`core.h`自定义的加密头在原版的后面多了四字节(0x77,0x88,0x98,0x16)，重新编译tonyenc.so后，能够正常解码。发现大部分脚本来自恩山？

### - 20230109 -
老饭骨的视频中的BGM[小品2](https://www.bilibili.com/video/BV1SV4y1T7Lr)听上去确实不错，但是有种大正时期风的黄游的感觉，对说的就是母爛漫。

### - 20230110 -
Code 01又又又卡死了，这次是在VLC放4k视频的时候，一番搜索发现可能是AMD的硬件加速问题，在VLC里把硬件加速解码功能关掉就好了。AMD在我心中已经永久黑名单了。

### - 20230201 -
KDE出BUG，AMD也出BUG，实在是服气。

